# mfc

SDI(Single Doument InterFace) : 응용 프로그램이 한번에 한 개의 문서만 열어서 작업할 수 있는 사용자 인터페이스이다.

MDI(Multiple Doument InterFace) : 응용 프로그램이 동시에 여러 개의 문서를 열어서 작업할 수 있는 사용자 인터페이스이다.

[ 도큐먼트 프레임 윈도우 Document Frame Window ]<br>
도큐먼트의 내용을 화면에 표시하는 뷰를 자식으로 갖는다. 바꿔 말하면 뷰의 부모 윈도우라고 할 수 있다.<br>
SDI 응용프로그램에서는 메인 윈도우가 도큐먼트 프레임 윈도우 역할을 하지만 MDI 응용 프로그램에서는 그렇지 않다.<br>

[ SDI 애플리케이션의 구조 ]<br>
기본적으로 네 개의 클래스가 있다.<br>
CWinApp 파생 클래스 : 애플리케이션 전체를 나타내는 클래스<br>
CFrameWnd 파생 클래스 : 애플리케이션에서 메뉴와 상태 표시줄, 도구바를 포함한 외부 프레임을 나타내는 클래스<br>
CView 파생 클래스 : 애플리케이션의 클라이언트 또는 작업 영역을 나타내는 클래스<br>
CDocument 파생 클래스 : 애플리케이션 내부에서 데이터를 읽고, 저장하는 기능을 가진 클래스<br>

SDI 애플리케이션은 CFrameWnd와 CView 파생 클래스, CDocument 파생 클래스가 하나의 템플릿(Template)으로 구성된다. 그래서 단일 템플릿 애플리케이션이라고도 한다.

[ MDI 애플리케이션의 구조 ]
기본적으로 다섯 개의 클래스가 있다.

CWinApp 파생 클래스 : 애플리케이션 전체를 나타내는 클래스<br>
CMDIFrameWnd 파생 클래스 : 애플리케이션에서 메뉴와 상태 표시줄, 도구바를 포함한 외부 프레임을 나타내는 클래스<br>
CMDIChildWnd 파생 클래스 : 애플리케이션에서 자식 윈도우의 외부 프레임을 나타내는 클래스<br>
CView 파생 클래스 : 애플리케이션에서 자식 윈도우의 클라이언트 또는 작업 영역을 나타내는 클래스<br>
CDocument 파생 클래스 : 애플리케이션 내부에서 데이터를 읽고, 저장하는 기능을 가진 클래스<br>

MDI 애플리케이션은 CMDIChildWnd 파생 클래스와 CView 파생 클래스, CDocument 파생 클라스가 하나의 템플릿(Template)으로 구성되며, 이러한 탬플릿이 하나 이상으로 구성되는 것이다. 그래서 여러 템플릿 애플리케이션이라고도 한다.

CDocument 에서는 문서 만들기, 문서 로드 및 저장과 같은 표준 작업을 지원합니다. 프레임워크는 에 정의된 CDocument인터페이스를 사용하여 문서를 조작합니다.

애플리케이션은 둘 이상의 문서 유형을 지원할 수 있습니다. <br>
예를 들어 애플리케이션은 스프레드시트와 텍스트 문서를 모두 지원할 수 있습니다.<br> 
각 유형의 문서에는 연결된 문서 서식 파일이 있습니다. <br>
문서 서식 파일은 해당 유형의 문서에 사용되는 리소스(예: 메뉴, 아이콘 또는 액셀러레이터 테이블)를 지정합니다. <br>
각 문서에는 연결된 개체에 대한 포인터가 CDocTemplate 포함되어 있습니다.<br>

사용자는 연결된 개체를 CView 통해 문서와 상호 작용합니다. <br>
보기는 프레임 창에서 문서의 이미지를 렌더링하고 사용자 입력을 문서에 대한 작업으로 해석합니다. <br>
문서에는 여러 보기가 연결되어 있을 수 있습니다. <br>
사용자가 문서에서 창을 열면 프레임워크에서 보기를 만들고 문서에 연결합니다. <br>
문서 서식 파일은 각 유형의 문서를 표시하는 데 사용되는 보기 및 프레임 창 유형을 지정합니다.<br>

문서는 프레임워크의 표준 명령 라우팅의 일부이며 결과적으로 표준 사용자 인터페이스 구성 요소(예: 파일 저장 메뉴 항목)에서 명령을 받습니다. <br>
문서는 현재 보기에서 전달된 명령을 받습니다. 문서에서 지정된 명령을 처리하지 않으면 해당 명령을 관리하는 문서 서식 파일에 전달합니다.

문서의 데이터가 수정되면 각 보기에 해당 수정 내용이 반영되어야 합니다. <br>
CDocument 에서는 UpdateAllViews 이러한 변경 내용의 뷰에 알리기 위한 멤버 함수를 제공하므로 뷰가 필요에 따라 다시 칠할 수 있습니다. <br>
또한 프레임워크는 수정된 파일을 닫기 전에 저장하라는 메시지를 사용자에게 표시합니다.<br>
